Pwd Presenta el directorio en uso. Ej. pwd
Ls Enlista los contenidos de un directorio. Ej. Ls -l
Cd Cambia de directorio. Ej. Cd AAA
File Obtiene información sobre qué tipo de archivo o drectorio es. Ej. file AAA/file1.txt
ls –a Enlista los contenidos de un directorio, incluyendo archives ocultos. ls –a AAA
man <commando> Abre el manual para un commando específico. Ej.  man cd
man -k <termino a buscar> Busca una letra o palabra en todos los manuals existentes. Ej. man ls
Mkdir Crea un directorio. Ej. mkdir BBB
Rmdir Elimina un directorio. Ej rmdir BBB/bar
Touch Crea un archivo en blanco. Ej. touch CCC
Cp Copia un archivo o directorio. Ej. cp CCC 
Mv Mueve un archivo o directorio. Ej. mv CCC/BBB
Rm Elimina un archivo. Ej. rm CCC
Vi Edita un archivo. Ej. vi BBB
Cat Ver un archivo. Ej. cat BBB
Less Sirve para inspeccionar archivos grandes. Less CCC
Chmod Cambia los permisos de un archive o directorio.
ls –ld Inspecciona los permisos de un directorio específico.

